# 美文字練習帳

## サイト概要
### サイトテーマ
美しい文字を身につけるための文字練習アプリです。お手本を見ながら繰り返し練習する事で、綺麗な文字が書けるようになることを目的としています。

### テーマを選んだ理由

きっかけは、職場の上司が休憩時間にペン字練習帳を使おうとしていた場面に出会ったことです。こちらに気づくと少し恥ずかしそうに、家ではなかなか時間が作れないから…と話してくれました。大人になって改めて字の練習を始めるのは、素敵なことだなと感じました。
現在出版されているペン字練習帳について考えているといくつかのデメリットに気づき、アプリで解消できるのではと考えました。

##### 一般的な本タイプの文字練習帳のデメリット
* 載っている文字については練習出来るが、自分の名前や住所の手本がない。
* 持ち運びにくいため練習する場所を選ぶ。
* 練習帳に直接書き込んでしまうとすぐに枠が埋まってしまうため繰り返し練習するにも限度がある。
* なぞり書き練習は多くて2回程度しかない。
* 何度も練習するためにノートを買ったは良いものの、書き始めに緊張してはじめの一歩がなかなか踏み出せない、なんてことも…。

文字練習のためのアプリは既にいくつかありますが、どれもある特定の機能のみで、実用的とは言い難い状況です。そこで、綺麗な文字を身につけるために必要な事が詰まったアプリを自分で作りたいと考えました（一文字ずつの練習だけでなく都道府県名や例文を練習できたり、自分の名前、住所を保存する機能など）。できることから少しずつ機能を増やしていきたいです。

##### 美しい文字を身につけるメリット
文字を綺麗に書く人への憧れは、誰もが一度は抱いた事があるのではないでしょうか。
文字は、相手に情報を正確に伝える役割だけでなく、書き手の印象も左右します。
綺麗な字は、それだけで読んだ人に好印象を与える事ができます。字の綺麗な人を見ると、無意識のうちに上品さや知的さを感じ、”できる人”という印象を持つという事もよくある話です。

電子機器が発達している現代ですが、履歴書や冠婚葬祭の祝儀袋・手紙では、自分の字で丁寧に書くことで気持ちを込める事ができますし、ビジネスシーンでもメモや付箋で連絡をする機会があると思います。



### ターゲットユーザ

こんな人におすすめです。
* 制限なく何度もなぞって文字を練習したい。
* 自分の名前をとにかく綺麗に書きたい。
* こっそり特訓してカッコいい文字を身に付けたい。
* 忙しくて本格的に練習する暇は作れないが、品のある大人っぽい文字を書ける人に憧れる。
* 手軽な趣味として、ゆっくり美しい文字を書いて心を整えたい。

### 主な利用シーン

* 冠婚葬祭の祝儀袋を書くときに…祝儀袋用の文字も掲載しています。練習後、スマートフォンやタブレットを横に置いて、お手本を見ながら美しい文字が書けるようになるでしょう。
* 年賀状作成時や履歴書作成時に…自分の名前や住所を保存して練習できます。スマートフォンやタブレットを横に置いて、お手本を見ながらかけるのも魅力です。
* 忙しい社会人の隙間時間に…本もノートも要らないため、ちょっとした空き時間に、いつでもどこでも綺麗な文字を書く練習ができます。
* リフレッシュするための趣味としてペン字を始めたいとき…飲み物を淹れて好きな音楽を流し、心穏やかにペン字の時間を楽しんでいただくのもおすすめです。

## 設計書
* テーブル定義書:https://docs.google.com/spreadsheets/d/1D6HIyk5tztyT3pcAxVyyVO3U6kKWPRT-1ut_xuk8hlc/edit?usp=sharing
* 詳細設計書:https://docs.google.com/spreadsheets/d/1sg9oUjEZEJUw0rF7OjlTS68dBn0VnGx8iwavduWF7_M/edit?usp=sharing
* ER図：https://drive.google.com/file/d/1FsJrTCmzUOfyihmKWGUym9Vv7Jo0lqSh/view?usp=sharing
* 画面遷移図(管理者側)：https://drive.google.com/file/d/1-JgehxZ6WsO_k9MPbYmVSsW4QTapJ_Cv/view?usp=sharing
* 画面遷移図(ユーザー側):https://drive.google.com/file/d/1RtSQgenVI7Wcfy83a3Ui14VMkyfG9IRn/view?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
- できれば文字のお手本として既存のフォントを使用したく、検討中です。…google font のKlee Oneは手本としてなぞり書きや拡大使用しても大丈夫か、ご教授お願い致します。
ひらがな・カタカナは自分でwebフォントを作ることも視野に入れています。（ひらがな・カタカナのみのフォントを使用する場合、漢字フォントの指定はできるのでしょうか？）

